# 张三 - 前端工程师 - x 年工作经验

XXX/男/xxxx.xx

xxxxx/信息与计算科学

本科/xxxx 年毕业/xx 岁

## 介绍

于 xxxx 年开始接触前端，喜欢编码，有 Geek 精神，对代码有洁癖，喜欢接触前沿技术，爱折腾。

获得 x、xxxx 竞赛奖项 xx 项，(包含 xxxxxxx 多媒体竞赛一等奖 1 项)。

主持参与省、国家级项目 xx 项；发表论文 xxx 篇，其中 x 篇 EI 索引。

## 工作

### xx 有限公司 （xxxx.3-xxxx.7）

`工程化` `基建搭建`

前端架构组

- 前端错误监控系统(基建)(负责人) 接入量 pv:3000w
  - web 端 js-sdk 开发,无侵入式接入,压缩后仅 2kb。
  - 收集端 Node 开发,分布式存储日志。
  - 阿里云日志服务分析,以及常用的数据分析。
  - echart 搭建可视化平台。
- 前端性能监控系统(负责人) 接入 pv: 1000w
  - web 端 js-sdk 开发,支持自定义上报以及自动上报,无侵入式。
  - 收集端 Node 开发,Elasticsearch 集群存储日志。
  - Elasticsearch 的 Node 模块开发，封装按时间维度的查询聚合模块。
  - 可视化平台,利用 redis 缓存优化查询,淘汰算法共同协作。
- 落地页截图(Node 项目)
  - 利用 puppeteer 开发截图。
  - 利用 clustor 多线程开发,速度从原来 60 分钟提高至 8 分钟，提高约 7 倍（300 张截图）。
  - 开发自定义队列模式,避免 Node 端丢失请求。
- webpack 插件(webpack-plugin-inner-script)地址
  - 自动将外链形式改写成内敛形式。
- 内网准入系统
  - 采用 TypeScript+ES6/7+React 开发
  - 基本多层级树形结构的黑名单/白名单控制组件
- xxxxxxxxxx
  - xxxxxxxx
  - xxxxxxxx
  - xxxxxxxx

## 项目

### 实时聊天项目(webchat)

`Vue2.0` `Websocket` `Node.JS` `MongoDB`
Github 地址：[webchat](https://github.com/)（聊天室移动端，注册用户超过 7000+，star 将近 1k）
负责前端构建,服务器架构,后端开发

- 经历过 3 次重构，注重性能优化与体验,在 2.0 版本，打开首页速度提高 1 倍。
- 采用了 ES6/ES7 的语法，采用 axios 请求统一处理
- 基于 localStorage 的缓存组件开发，可以设置有效时长，适用于 Webapp
- 开发 Loading，Alert，Confirm 等组件
- 拥有日志系统以及消息的 RSA 算法加密
- 基于 redis 的请求监控，过滤恶意请求

### xxxx 项目

xxxxx

- xxxxx
- xxxxx
- xxxxx

## 技能

### Web 基础

- 熟练掌握 HTML5/CSS3,响应式布局和移动端开发
- 了解 ES6/ES7,Webpack
- 有 Antd Design,Element UI,Muse UI 搭建项目经验
- 了解 Hybrid 开发以及 Electron 桌面开发,liunx 服务器搭建经验,Nginx 配置
- Mac 开发用户，熟悉 Git 进行团队协作，对 PS 有一定基础

### 前端框架

- Vue 开发过大型的应用,了解 Vue 原理与技术栈
- React 以及 React 相关技术栈

### 后端相关

- 开发 Node 监控平台中间件
- 了解常用的 Node 模块
- 小型 Node 框架的搭建

### 数据库

- MongoDB
- Redis
